# Δοαταπ

Χρήστος Καφρίτσας - sdi1800072

Στην εργασία έχει γίνει χρήση react για το frontend και django στο backend.

## Deploy

Για να γίνει deploy το project θα πρέπει ο χρήστης να έχει ήδη εγκατεστημένο 
το npm και την python.

Μετά στον φάκελο frontend θα πρέπει να εκτελέσει: `npm install` και `npm run start`
Εδώ θα εμφανιστεί η σελίδα στο localhost:3000

Έπειτα στον φάκελο backend θα πρέπει να εκτελέσει: 
`pip install pipenv`, 
`pipenv install -r requirements.txt`, 
`pipenv shell`,
`python manage.py runserver`
Εδώ θα τρέξει ο server στο localhost:8000


## Backend

To backend έχει υλοποιθεί με django. 
Η επιλογή έγινε γιατί η django είναι ισχυρή, δημοφιλής και εύκολη στην χρήση.

Στην βάση υπάρχει ο πίνακας user όπου αποθηκεύονται οι χρήστες με όλα τους τα στοιχεία.
Ο πίνακας country,
Ο πίνακας university, όπου αποθηκεύονται τα πανεπιστήμια με foreign key στην χώρα που ανήκουν 
O πίνακας department, όπου αποθηκεύονται τα τμήματα με foreign key στο πανεπιστήμιο που ανήκουν.
Τέλος υπάρχει ο πίνακας application, όπου αποθηκεύονται οι αιτήσεις του χρήστη.

Υπάρχει ασφάλεια στην βάση, ώστε να μην μπορεί ο χρήστης να αλλάξει δεδομένα κάποιου άλλου.

Τα αρχεία που στέλνει ο χρήστης αποθηκεύονται σε ξεχωριστό φάκελο και όχι μέσα στην βάση.

Υπάρχουν απαιτήσεις για τον κωδικό που θα βάλει ο χρήστης όταν κάνει την εγγραφή, ώστε να μην είναι ευάλωτος σε hacking.

Ο κωδικός που βάζει ο χρήστης κρυπτογραφείται και δεν αποθηκεύεται σε plaintext.

## Frontend
Το frontend υλοποιηθηκε με reactJS

Ο χρηστης εχει την δυνατοτητα να δει οτι πληροφορια θελει.

Επισης ο χρηστης εχει την δυνατοτητα να ξεκινησει να φτιαχνει μια νεα αιτηση χωρις να εχει λογαριασμο. Αφου φτασει στο τελευταιο σταδιο αν θελει να συνεχισει μπορει να κανει συνδεση, να φτιαξει λογαριασμο ή να συνδεθει στον λογαριασμο του και αυτοματα θα επιστρεψει στην αιτηση και θα μπορει να κανει προσωρινη αποθηκευση ή οριστικη υποβολη.

Κατα την εγγραφη ο χρηστης πρεπει να δωση κωδικο >=8 χαρακτηρων και ο κωδικος δεν πρεπει να ειναι μονο ψηφια.

Στο προφιλ του χρηστη μπορει να αλλαξει οτι πληροφορια θελει και μονο αν θελει να αλλαξει κωδικο προσβασης ο χρηστης πρεπει να συμπληρωσει τον παλιο του κωδικο για λογους ασφαλειας.

Στην σελιδα οι αιτησεις μου ο χρηστης μπορει να δει ολες τις αιτησεις που εχει φτιαξει(οριστικοποιημενες ή μη), να διαγραψει αν θελει καποια αιτηση που ειναι προσωρινα αποθυκευμενη ή να την επεξεργαστει. Επισης ο χρηστης μπορει να δει λεπτομερειες για την κατασταση της αιτησης που εχει υποβαλει οριστικα και κανοντας hover στο εικονιδιο διπλα απο την κατασταση της αιτησης μπορει να δει καποιες πληροφοριες που μπορει να εχει προσθεσει για την κατασταση της αιτησης.

Κατα την δημιουργια μιας αιτησης αν ο χρηστης εχει συμπληρωσει ολα τα πεδια του πρωτου βηματος τοτε ενεργοποιουνται τα αλλα δυο βηματα.

Το δευτερο βημα ειναι προεραιτικο επειδη ο χρηστης δεν χρειαζεται να συμπληρωσει το πανεπιστιμιο που θελει να κανει αντιστοιχηση.

Ο admin κανοντας login παει αυτοματα στην λιστα με τις υποβληθεισες αιτησεις, επιλεγοντας μια αιτηση μπορει να δει τα ηδη συμπληρομενα πεδια.

Στο βημα "πανεπιστημιο προς αντιστοιχηση" ο χρηστης αν θελει μπορει να εχει συμπληρωσει τα πεδια αλλα ειναι στο χερι του admin να βαλει τις σωστες τιμες σε αυτα τα πεδια καθως εκεινος ξερει να συμπληρωσει σε ποιο πανεπιστημιο της ελλαδας μπορει να κανει αντιστοιχηση ο χρηστης.

Μπορει στο τελευταιο βημα να επιλεξει μαθηματα τα οποια ο χρηστης πρεπει να παρει για να γινει η αποδοχη της αιτησης. Αν εχουν συμπληρωθει τα πεδια στο βημα "πανεπιστημιο προς αντιστοιχηση" και εχουν επιλεγει μαθηματα τοτε η επιλογη Εκκρεμης ενεργοποιειται και η κατασταση μπορει να παει σε κατασταση "Σε εκκρεμοτητα". 

Αλλιως, αν εχουν επισης συμπληρωθει τα πεδια στο βημα "πανεπιστημιο προς αντιστοιχηση" και δεν εχει συμπληρωθει ουτε λογος απορριψης ουτε επιπλεον μαθηματα ο admin μπορει να εγγρινει την αιτηση.

Τελος, αν ο admin εχει βαλει λογο απορριψης τοτε μπορει να απορριψει την αιτηση.


χρηστης:
user1@mail.com
user12345678

admin:
foo@mail.com
foo